la crisis en medio oriente se
intensifica Israel ha respondido al
ataque terrorista de jamás desplazando
tanques a la franja de gaza y ampliando
los ataques aéreos la población civil de
gaza sufre los intensos bombardeos la
comunidad internacional respondió con
una resolución de la ONU en la que se
pedía una tregua humanitaria inmediata
of
res
una amplia mayoría apoyó la resolución
con 120 votos de
179 otros países entre ellos Estados
Unidos votaron en contra Alemania por su
parte se abstuvo de votar lo que enfadó
al embajador israelí en
Alemania
Alemania siente que tiene una
responsabilidad especial hacia Israel
después de que los nazis asesinaran a
más de 6 millones de judíos en el
holocausto Berlín considera que la
seguridad de Israel forma parte de sus
propios principios fundamentales algo
que denomina como raz de
estado esta tensión entre las criticas y
las preocupaciones humanitarias por un
lado y la responsabilidad ha Israel por
otro es el núcleo del dilema Berlín
también se reflejó en la votación de la
resolución de la ONU en la que Alemania
no pudo decidirse A favor o en contra
argumentando que el texto de la
resolución no era lo suficientemente
equilibrado nicht Die terror verurteilt
wurden das nicht Die situation Der
geiseln auch thema wurde da haben wir
deutschland verhandelt dinge rebra Die
uns de Alemania parece Clara pero aún
así muchos en Alemania se preguntan si
el gobierno debía haber estado dispuesto
a adoptar una postura aún más dura y
votar junto a
Israel